### Ts config file

- target: E a propriedade que vai dizer para qual versao do javascript vai ser "buildado" nossa aplicacao, por padrao ele converte para o ES5, uma versao bem antiga do Javascript, atualmente o typescript so permite ate o ES2021.

- outDir: E a pasta que sera feito todo o transpile do codigo TS para JS.

- rootDir: Voce indica qual diretorio voce vai seguir como raiz da sua aplicacao, normalmente usado como "src"

- skipLibCheck = true: Essa propriedade como `true` faz com que o processo de build acelere pois o TS nao ira verificar alguns dos diversos arquivos dentro da `node_modules`.

- forceConsistentCasingInFileNames = true: Ira ajudar na questao de nao permitir importar arquivos de qualquer maneira, como por exemplo o nome da pasta ser `controller` e voce conseguir importar com o C maiusculo (`import {...} from './Controller'`)

- sourceMap: Quando o codigo for transpilado para Javascript ele vai gerar um `map` de cada arquivo JS se referenciando a um arquivo `.ts` isso faz com que voce consiga debugar e usar breakpoints.

- module: Hoje e um pouco complexo trabalhar com import/export por conta de suas referencias em arquivos TS, voce ira ter que colocar `../../person.js` (colocar a extensao do arquivo no import justamente pelo EcmaScript), entao no module voce pode deixar com a opcao `commonjs` que vai fazer com que quando compilado para JS use `require/export`

- esModuleInterop: Algumas libs lidam com seus imports de sua maneira (require, import, import (Babel), etc...), entao coloque essa opcao como `true` para o TS cuidar disso para nos.

- moduleResolution: `'node'` apenas.

- baseUrl: `'src'`

- paths: Como em `baseUrl` foi setado `['src']` podemos passar nos paths as seguintes anotacoes para que podemos usar o `@/..` a partir da src:
```
"baseUrl": 'src',
"paths": {
  "@/*": ["*"],
  "@/tests/*": ["../tests/*"]
}
```

- strict = true: O modo strict (default = false) quando habilitado permite que voce nao possa fazer acoes que o Typescript normalmente deixaria voce fazer, como por exemplo: Uma classe tem um metodo que precisa receber uma `string` para usar o `toUpperCase()` e voce instancia a classe acessando esse metodo passando um `number`, com o `strict: false` o TS permite isso e voce so conseguira ver o erro em tempo de execucao.

- strictNullChecks = true: Verifica valores `null` na aplicacao.

- strictFunctionTypes = true: Isso faz com que voce tenha que implementar interfaces e tipos de maneira completo e nao apenas parcial.

- strictPropertyInitilization = true: Isso faz com que todas a propriedades de uma classe necessitem ser inicializadas.

- noImplicitAny = true: Se voce quiser que seu tipo REALMENTE seja `any` voce devera especificar, se voce nao tipar o TS ira reclamar.

- include: E uma propriedade que recebe um array de string que indica os diretorios/arquivos que devem ser incluidos no build, normalmente em API's utilizamos a convencao de `['src', 'tests]` ja que todo nosso codigo/testes ficam dentro dessas pastas.

>> IMPORTANTE!! <br/>
>> Se voce vai utilizar eslint sera necessario fazer uma configuracao de build para que seus testes nao sejam incluidos na pasta `dist` e o eslint consiga ler os arquivos de testes sem problemas.

- Crie um arquivo `tsconfig-build.json` e adicione:
```
{
  "extends": "./tsconfig.json",
  "exclude": ["tests"]
}
```

e no `package.json` no script de `build` deixe assim:

```
"build": "rimraf dist && tsc -p tsconfig-build.json"
```
